SPRAWOZDANIE

Imię, nazwisko, nr albumu: Konrad Brzeziński 275461

Temat ćwiczenia: Przetwarzanie obrazów v2

Data wykonania: 19.12.2022

Kod źródłowy znajduje się w plikach:
- odczyt.c
- opcje.c
- funkcje.c
- funkcje.h
- const.h

Kompilacja: "cc -X odczyt.c funkcje.c opcje.c -lm"

Uruchomienie programu:
    "./a.out" - wyświetli menu z opcjami do wyboru
Przykładowe uruchomienie: 
    "./a.out -i kubus.pgm -o kubus_negatyw.pgm -n".
Opcje można wywoływać w dowolnej kolejności.

Testy:

1.1 Wywołanie menu.
1.2 Wczytanie i zapis pliku PGM i PPM
1.3 Wczytanie innego pliku niż PGM/PPM
1.4 Wyświetlenie wczytanego obrazu
2.1 Filtr negatywu
2.2 Filtr konturowania
2.3 Filtr rozmycia poziomego/pionowego
2.4 Filtr rozciągania histogramu
2.5 Konwersja pliku PPM na PGM
2.6 Użycie dwóch filtrów (np negatyw i kontur)
2.7 Użycie dwóch filtrów z poprzedniego testu w tej samej kolejności
3.1 Niepoprawne argumenty '-i' '-o'


Test 1:
    - Cel testu:
    - Opis:

Test 1.1:
    - Cel testu: Wywołanie menu czyli użycie komendy "./a.out" bez argumentów
    - Opis: Po wpisaniu komendy "./a.out" bez argumentów, program wyświetlił menu ze wszystkimi
    możliwościami programu.

Test 1.2:
    - Cel testu: Wczytanie i zapis pliku PGM i PPM
    - Opis: Testy wykonane na plikach kubus.pgm oraz koza.ppm. Dla obu wyniki testu były takie same.
    Gdy podano komendę bez argumentu '-s' oznaczającą zapis pliku, to nowy plik o podanej nazwie się 
    utworzył, lecz bez żadnej zawartości. Gdy dodano argumeny '-s' obraz zapisał się tak jak trzeba,
    w tym przypadku bez żadnych dodatkowych argumentów, więc oba pliki są identyczne.

Test 1.3:
    - Cel testu: Wczytanie pliku innego formatu niż PPM/PGM
    - Opis: Próba wczytania pliku PNG. Program wyświetlił komunikat o błędzie: "Nie jest to plik PGM ani PPM!".
    Nie powstał nowy plik, więc wszystko się zgadza.

Test 1.4:
    - Cel testu: 

Wnioski:
